Vamos a hacer un poco más de problemas de porcentaje.
Digamos que empiezo este año en mi valores
de cartera con $ 95.00.
Y yo digo que mi cartera crece, digamos, quince por ciento.
¿Cuánto tengo ahora?
OK.
Creo que podría ser capaz de resolver esto por su cuenta,
pero por supuesto que vamos a hacer algunos problemas de ejemplo, sólo en caso de
que sea un poco confuso.
Así que estoy empezando con $ 95.00, y voy a deshacerme de
el signo de dólar.
Sabemos que estamos trabajando con dólares.
noventa y cinco dólares, ¿verdad?
Y yo voy a ganar, o voy a crecer sólo porque
Yo era un inversionista de valores excelentes, y mis noventa y cinco dólares
va a crecer un quince por ciento.
Así que a mis noventa y cinco dólares les voy a añadir otro quince por ciento de los noventa y cinco.
Así que sabemos que escribir 15% como un decimal, como 0.15, por lo que 95 más
0,15 de 95, por lo que en este momento 95 - que punto
es sólo un signo de multiplicación
No es un decimal, que es un par de veces, es un poco más alto
de un decimal - Así que 95 más 0,15 veces 95 es lo que
que tenemos ahora, ¿verdad?
Porque empezamos con noventa y cinco dólares, y luego hicimos
otro quince por ciento de con lo que empezamos.
Espero que les haga sentido.
Otra manera de decirlo, los noventa y cinco dólares han crecido en un quince por ciento.
Así que vamos a resolver esto.
Esto es lo mismo que 95 más - lo que es 0,15 veces 95?
Vamos a ver.
Así que vamos a hacer esto, espero tener suficiente espacio aquí.
95 veces 0,15 - No quiero quedarme sin espacio.
En realidad, déjenme hacerlo aquí, creo que estoy a punto de acabarme
de espacio - 95 veces 0,15.
cinco veces cinco es de veinte y cinco años, nueve veces cinco es de cuarenta y cinco más dos es de cuarenta y siete años, un vez noventa y cinco es
noventa y cinco, reducir el cinco, doce, llevar a la una, quince años.
¿Y cómo muchos decimales tenemos?
uno, dos.
15.25.
En realidad, ¿es así?
Creo que cometí un error aquí
Ver cinco veces cinco es veinticinco.
cinco veces nueve es de cuarenta y cinco, más dos es de cuarenta y siete.
Y traemos el cero aquí es 95, una vez 5, una vez 9, luego
le sumamos 5 mas 0 es 5, 7 mas 5 es 12.. oh.
Ven?
Cometí un error.
Es 14.25, no 15.25
Les voy a hacer una pregunta interesante?
¿Cómo supe que el 15.25 era un error?
bueno, hice un chequeo de realidad.